# Web API  

Главной задачей было разработать функционал, архитектурное решение которого будет отвечать принципам SOLID и следующим требованиям:

○ Общие требования к реализации \ дистрибьюции

• Функционал разделён по слоям и назначению на сборки:

          | <- BusinessLogic <- |  
Domain <- |                     | <- RestApi
          | <- DataAccess    <- |

Domain - слой с базовыми моделями и интерфейсами.
BusinessLogic - слой с бизнесс логикой, где реализованны проверка данных на отправку емайла и смс, и создание репортов.
DataAccess - слой с функционалом по работе с базой данных (Repository \ DAL).
RestApi - слой для взаимодействия с пользователями.

• При каждом запуске приложение инициализирует дефолтную базу данных (если база не создана - создать и заполнить данными, если создана - пересоздать).

 

○ Обработка ошибок

• При конфликтах и исключительных ситуациях библиотека выбрасывает типизированные "кастомные" исключения, определенные в ней.

• Ошибки, произошедшие внутри библиотеки логируются.

• Библиотека не имеет зависимости на конкретный логгер.

 

○ Описание сеттинга

• Лектор ведет курс лекций.

• Студент пришeл на лекцию с домашней работой - получил оценку от 1 до 5.

• Студент пришел на лекцию без домашней работы - получил 0.

• Студент пропустил лекцию - получил 0.

• Отсутствие домашней работы студента не эквивалентно отсутсвтвию на лекции (то есть ведется посещаемость посещаемость).



○ Функционал приложения:

• Сущности: Лектор, Студент, Лекция, Домашняя работа.

• CRUD операции для работы с лекциями

• CRUD операции для работы с домашними работами

• CRUD операции для работы со списком студентов \ лекторов

• Генерация репорта о посещаемости, по названию лекции или по имени студента. Отчет поддерживает 2 формата - Xml / Json (формат свободный). Реализация поддерживает возможность легкой расширяемости под разные форматы репортов.

• При пропуске студентом более 3х лекций отсылается Email на лектора курса и на студента.

• При достижении текущей средней оценки за курс ниже 4х баллов отсылается SMS сообщение студенту.
 

Также в приложении были реализованы интергационные и unit тесты.

В качестве Ui используется Swagger Ui.

 

○ Стек:

• C#, .NET 5

• Postgress DB

• Moq, NUnit

• Microsoft ILogger, NLog

• EF Core

• Code standarts должен удовлетворять ms.net guideline
